Харківський університет радіоелектроніки
Факультет комп'ютерних наук
Кафедра програмної інженерії










ЗВІТ
до практичного заняття з дисципліни
"Аналіз та Рефакторінг Коду"
на тему: "Методи рефакторингу коду програмного забезпечення. Refactoring Methods"
























Виконав ст. гр. ПЗПІ-22-1
Головін Святослав Юрійович


Перевірив
Лещинський Володимир Олександрович




















Харків 2024 р.
МЕТА


Ознайомитися з методами рефакторингу коду програмного забезпечення та навчитися їх правильно застосовувати на практиці. 






ВИСНОВКИ


        У ході виконання роботи було вивчено основні методи рефакторингу коду програмного забезпечення та створено презентацію на відповідну тему.
________________


ДОДАТОК А


Слайди презентації